Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья.
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым
Игорем Михайловичем Даниловым.
И.М.:  Здравствуйте.
Татьяна: Игорь Михайлович,
после наших последних передач
«О чём молчит каждый» и «Готов ли ты?»
к нам пришло очень много
отзывов и откликов от людей,
от участников проекта
«Созидательное общество».
Я с огромной благодарностью хочу
передать Вам, что люди очень счастливы,
что мы проводим такие
открытые и честные беседы.
Они чувствуют Вашу огромную поддержку и
вдохновение действовать и,
как сами люди говорят,
«вдохновение кричать,
информировать на всю планету
о проекте “Созидательное общество”».
Действительно, после этих передач
пришло очень много вопросов,
например, такого плана: «А как я могу помочь
в построении Созидательного общества?»
Или же вопрос: «Как можно стать волонтёром
проекта “Созидательное общество”?»
Много было людей, которые сказали, что
«я понимаю, что лучшая инвестиция —
это всё-таки инвестиция в Созидательное
общество, поэтому подскажите, пожалуйста,
а как я могу материально поддержать
проект “Созидательное общество”?»
Конечно же, очень много людей поддержали
Вашу инициативу и Вашу идею о том,
что было бы здорово в Созидательном
обществе поощрить материально тех людей,
кто принимал активное
участие в его построении.
И, безусловно, нашлось очень
много людей, которые выразили Вам
огромную благодарность, но
сказали, что деньги им не нужны,
что они это делают сугубо для того,
чтобы помочь всему человечеству выжить
и жить в прекрасном мире.
И.М.:  Мы это понимаем. Спасибо, друзья.
Татьяна: «Но мы это делаем только
из соображения того, что мы желаем,
чтобы всё человечество выжило, чтобы мы
все жили в прекрасном и безопасном мире».
И.М.:  Мы никого не хотели обидеть.
Эта инициатива направлена как раз на то,
чтобы как-то отблагодарить вас. И в
действительности люди же это заслуживают.
А это вознаграждение — мы
считаем, что это правильно.
Знаете, я понимаю, что люди
свои деньги вкладывают,
люди вкладывают своё время не
для того, чтобы получить какие-то
награды за это или ещё что-то.
Но, с другой стороны, ещё лет пять
даже после построения Созидательного
общества деньги будут в ходу.
А почему бы и нет, если
люди это реально заслужили?
Что здесь плохого? Простой вопрос.
Понимаю, что многим из вас это
ни к чему и делаете вы это всё
в действительности от чистого сердца.
Это прекрасно.
Мы тоже, друзья, делаем
всё от нас зависящее,
чтобы этот мир остался,
но изменился к лучшему.
Это было бы хорошо. Татьяна: Да.
Игорь Михайлович, Вы знаете, не
обошлось и без неких недопониманий
после этих передач, в частности
после передачи «О чём молчит каждый».
И задавали такой вопрос. Некоторые сразу
же прокалькулировали общий премиальный фонд
и спросили: «А где же будут браться на
всё это деньги? Сумма-то большая выходит».
И.М.:  Мы не знаем, какая сумма выйдет.
Мы надеемся, что сумма будет огромной,
а не просто большой. Да? (Татьяна: Да)
Что масса людей подключится, что будут
информировать о Созидательном обществе,
что в действительности
люди заслужат эту награду.
Мы на это надеемся. А вот вопрос:
«Откуда возьмутся эти деньги?»
Конечно, мы можем рассказать
о том, что военные бюджеты
во всём мире — это огромная цифра, плюс
бюрократы, масса нецелевых расходов.
Посчитайте только, сколько
тратится на борьбу с климатом,
а в действительности никуда не тратится.
Да? И многое-многое другое.
Но это было бы в действительности
неправильно. Почему?
Я думаю, любой макроэкономист уже ответил
на вопрос «откуда возьмутся деньги?»,
но для тех, кто, скажем так,
не является экономистом,
ответим просто и постараемся,
чтобы это было понятно. Правильно?
Сразу после построения Созидательного
общества будет введена новая денежная единица.
Давайте назовём её «икс», а потом как
она будет называться — это людям решать.
Так вот, эта денежная единица «икс»
будет, скажем, основной и единственной.
Все остальные деньги, которые
существуют в мире (их много различных),
они перестанут существовать.
Да, будет произведён, к примеру, обмен
ваших накоплений (как это часто и бывало,
во многих странах это происходило,
в некоторых и сейчас происходит).
Обмен существующих денег
на эту денежку «икс» будет
проходить по определённому курсу.
Какой курс — это уже экономисты решат,
какой должен быть, как правильно.
Приблизительно скажем:
на сегодняшний день у нас
пока что единственная такая более
массовая валюта — это доллар. Да?
Давайте привяжем к одной денежке
«икс» 10 долларов, к примеру.
И будет произведён вот такой обмен, но с
учётом — опять-таки здесь очень важный момент
— с учётом ограничения капитализации.
То есть у тебя есть накопления,
если они, допустим,
превышают максимальный порог,
значит остальные средства
просто не обмениваются.
Многие скажут: «Эти деньги пойдут
куда-то…» Ребята, никуда они не пойдут,
они просто перестанут существовать.
Давайте начнём с простого.
Пожалуй, чтобы было более понятно, я
немножко отступлю, извините, друзья.
Сейчас много денег в разных странах.
Но есть деньги, которые
принадлежат государству.
Есть деньги, которые принадлежат
частной организации, допустим,
такой как частный федеральный
банк: частные лица печатают деньги
и эти деньги являются основной
валютой, привязанной к нефтедоллару.
Раньше он был привязан к
золоту, потом его отпустили,
сейчас как-то косвенно он к
нефти привязан и тому подобное.
Но печатает его ведь федеральный
резервный банк, а он является частным.
И многие люди думают, что это
американские деньги, принадлежат Америке.
А по факту разве так?
Вот смотрите, как весело. Да?
Есть люди, которые держат банки.
Это замечательно.
Что делают банки? Считают деньги.
Но гораздо же лучше держать или,
скажем так, выпускать деньги,
чтобы это была ваша собственность,
— так же интересней.
Это я к чему, друзья? Те деньги, которые
будут созданы в Созидательном обществе,
они будут нашими деньгами, то
есть деньгами всего общества.
Поэтому откуда будут деньги на выплаты,
на всё остальное — это, знаете,
такой смешной вопрос.
Это наши деньги, и мы их создаём.
С пониманием того, что деньги
просуществуют всего лишь лет пять максимум,
как бы всё становится на свои места.
И излишки не нужны.
Но, с другой стороны, деньги
всё равно как обменная единица
будут необходимы в переходном периоде.
Поэтому оставлять те деньги, которые
сейчас существуют, — это неправильно.
Правильнее выпустить всё-таки
новую валюту, которая заместит все.
Тогда проще, скажем, и порядок навести.
И не будет ни частных денег, ни
денег каких-то отдельных государств.
Уйдёт тема разделения,
уйдёт тема нехватки средств.
Будет достаточно и на награду волонтёрам,
также на выплату того же
безусловного базового дохода,
также на выплаты, допустим, на деток.
Мы разговаривали, слегка подсчитывали.
И вот что получается, я
немножко отступлю опять.
При развитии Созидательного
общества, скажем так, с первых дней,
как только люди начнут получать
безусловный базовый доход
(а они должны получать сразу, с
первого месяца), что может произойти?
Скажем, когда у людей есть возможность
жить и жизнь резко меняется,
то рождаемость может резко сократиться.
А в Созидательном обществе, в отличие
от потребительского, люди очень нужны.
Поэтому, для того чтобы хоть
немножко как-то простимулировать
рождение детей (дальше будем надеяться
на осознанность людей), предлагаем:
к примеру, за рождение первого ребёнка
100 000 долларов по сегодняшним расценкам
семья должна получить сразу, в
тот же день, как ребёнок родился.
Это должно зайти им на счёт как поощрение.
В дальнейшем каждый месяц безусловный базовый
доход на ребёнка до 6 лет должен составлять
минимум 5000 долларов, до 18 лет — 7000.
А уже с совершеннолетия,
с 18 лет, как и все,
человек должен получать 10
000 долларов — это минимум.
То есть исходя из цен на
сегодня, подчёркиваю, на сегодня,
потому что к тому моменту, когда
мы построим Созидательное общество,
доллара может вообще не быть
(кто знает, жизнь такая)
или же инфляция произойдёт
очень серьёзная. Правильно?
Мы ориентируемся на сегодняшний день.
Исходя из сегодняшнего дня,
каждый человек должен получать
минимум 10 000 долларов.
Мне кажется, это правильно.
Некоторые скажут: «Зачем тогда работать?»
Татьяна: Вот. И жильё тебе даётся.
И.М.:  Я немножко отступлю.
Опять, друзья, некоторые скажут: «Ну это
будет способствовать развитию инфляции,
то есть большая денежная масса
в наличии у людей…» Нет, друзья.
Законодательно должна быть
остановлена любая инфляция.
То есть любой рост цен — его не будет.
Дальше: не будет частных банков.
Чтобы понимали, инфляция и,
скажем, всё остальное — это
рукотворное, это люди делают.
Зачастую банки начинают играть
валютой, курсами и всем остальным.
Понимаем, сейчас потребительский формат,
рыночный, необходимо людям как-то выживать,
создавать условия для бизнеса.
Всё это понятно, банальная экономика.
Но Созидательное общество — это
совершенно другой устрой, совершенно.
Он ориентирован и направлен на
улучшение качества жизни человека,
на его безопасность. Созидательное
общество должно делать всё для того,
чтобы с каждым днём жизнь человека
становилась лучше, лучше и лучше.
Это должен быть прекрасный
мир, ориентированный
на качество жизни каждого из вас, друзья,
на твою жизнь, друг мой, прежде всего.
Поэтому наличие средств,
сколько бы их ни было,
не создаст тех условий, чтобы произошла
какая-то инфляция или ещё что-то.
Это одна сторона. Другая сторона,
я повторюсь, максимум лет пять
деньги будут существовать,
потом они вообще не нужны будут.
Поэтому ни инфляции, ничего
другого быть не может.
Ещё что немаловажно: «люди не будут
работать, получая эти средства» — будут.
Даже если на работе человек будет
получать 2000 долларов дополнительно —
это уже не 10 000, а 12 000. Возможности
семьи резко улучшаются. Почему?
Хороший автомобиль (ну такой, скажем,
более-менее) на сегодняшний день
стоит свыше 100 000 долларов. Год человеку
надо работать, чтобы купить машину.
Если семья из двух человек плюс если есть
детки — понятно, что можно выкроить за год.
Но пойти поработать и что-то
сделать — быстрей же (правильно?)
заработаешь на хорошую машину.
Это один из стимулов. Другой, немаловажный.
Знаете, делать что-то хорошее
для людей, созидать и видеть,
что это помогает, — это приятно.
А если за это ещё получаешь деньги
— это вообще хорошо. Правильно?
Поэтому я не думаю, что
люди прекратят работать.
Даже после введения, скажем, второго этапа…
Ну если первый мы берём (мы не
берём информационный), скажем так,
когда уже построили Созидательное
общество, у нас будет переходной период
и вхождение уже действительно
в Созидательное общество.
Деньги сами по себе исчезнут,
потому что они будут не нужны.
Внедрение определённых технологий
напрочь исключит финансы. Почему?
Они просто вам не нужны будут. Поэтому
проблем с деньгами я не вижу вообще.
Допустим, какие технологии
и что они могут изменить?
Мы не раз говорили, к примеру,
типа микроволновки, то, что
преобразовывает, скажем, элементарные
частички в то, что вам необходимо для быта.
Куда вы тратите в основном
средства, скажите, друзья?
На приобретение чего-то. Да? Хорошо.
Татьяна: Закрыть базовые
потребности: еда, вещи какие-то.
И.М.:  Еда, вещи, да.
Татьяна: Медикаменты те же.
И.М.:  Совершенно правильно. Обычно мы
идём в магазин, в аптеку, ещё куда-то.
Здесь никуда тебе идти не надо: ни в магазин,
ни в аптеку, — тратить деньги не надо.
Почему? Тебе достаточно даже на
кнопочку нажать или в смартфоне набрать,
что ты хочешь, — и тебе тут же это всё
будет, скажем так, сконструировано. Да?
Чтобы было понятно: всё в этом мире состоит
из одних и тех же элементарных частичек.
Научившись управлять этим процессом
и поняв, что лежит в основе…
Но, друзья мои, мы уже
понимаем, что лежит в основе.
Мы уже телепортируем элементарные частицы.
Мы уже можем манипулировать
взаимосвязанными частичками. Так же?
То есть мы уже знаем что.
Но пока что официально наша наука не знает,
скажем так аккуратно, какая
энергия, или за счёт чего
взаимосвязанные частички связываются
между собой. Пока что непонимание.
Электричеством быть не может. Почему?
Потому что вне зависимости от расстояния,
будь даже одна частичка на одном
конце Галактики, другая — на другом,
или же в разных галактиках, они
связываются друг с другом мгновенно.
Изменение в одной частичке
меняет другую. Значит, что?
У них постоянно есть онлайн-связь, то
есть постоянный контакт. Берём физику.
Элементарно. Они находятся
на огромном расстоянии.
Скажем, одна частичка здесь, у нас, в
нашем рукаве нашей Галактики, на Земле,
а другая — бог знает где, с другой стороны
Галактики, через три галактики дальше.
Посчитайте, сколько нужно было бы энергии,
чтобы за счёт, допустим,
радиоволны мы могли бы связаться?
Я уже не говорю, сколько миллиардов лет это
бы заняло, если бог знает где та галактика.
Я говорю, просто сколько энергии
надо, чтобы она не рассеялась,
тогда нам нужно будет сконцентрировать
некий луч, целенаправленно подать,
мегаватты электричества и тому подобное.
Ну так же? Татьяна: Да-да-да.
И.М.:  Но это действительно
огромная энергия, потому что…
Татьяна: Без потерь чтобы было, да.
И.М.:  Чтобы вообще
связались эти две частички.
Так вот, напрашивается вопрос: а что
же за энергию тогда они генерируют?
Ведь они же должны генерировать эту энергию
(одна частичка, другая),
чтобы между собой связываться.
И сколько эта пара тогда может создавать?
А, извините, у нас всё из этих частичек
состоит, из элементарных простых частичек.
Ну как-то сразу становится не
совсем понятно и странно. Да?
По скромным подсчётам, не будем вдаваться
в подробности кто, откуда и как,
но ответим на интересующий многих вопрос.
Какая энергия? Сколько?
Если мы переведём это в эквивалент
привычной нам электроэнергии — сразу
скажу, это совершенно другой вид энергии,
не имеющий отношения к электричеству,
но для понимания мы
переведём в электроэнергию —
то получается одна миллиардная микровольта.
Вы представьте, какая это
мизерная часть энергии.
Но её достаточно, для того чтобы
частички были постоянно на связи
вне зависимости от расстояния,
и связь, она мгновенна.
Нарушает, да, все законы физики,
теории Эйнштейна и многих других.
Но это есть, и это работает.
То есть мы входим в совершенно
другой, скажем так, прекрасный мир.
Чтобы было понятно, скажем, вот этой энергии,
которую используют спутанные частички,
человеческий организм вырабатывает в сутки
(подчёркиваю, в эквиваленте на электроэнергию)
где-то около трёх-четырёх вольт, в зависимости
от массы, возраста и тому подобное.
Представьте, какое количество этой
энергии вырабатывает наш организм.
И мы ею постоянно пользуемся.
Благодаря этой энергии у нас есть
такие способности, как регенерация.
Благодаря этой энергии работает
эффект плацебо и многое другое.
То есть что-то мы знаем,
что-то мы понимаем,
что-то ещё предстоит изучить,
расширить, приложить усилия.
Но во всяком случае это уже не фантастика,
это уже наш, дай бог, завтрашний день.
Поэтому ничего здесь
сверхъестественного нет. Правильно?
Но давайте подумаем, какую на самом
деле, я скажу так, выгоду это приносит?
Нажал на кнопку — элементарные частички
тут же взяли и создали всё, что ты хочешь.
Хочешь джинсы? Пожалуйста, джинсы.
Хочешь маечку? Пожалуйста, маечку.
Хочешь бутерброд? Пожалуйста, бутерброд.
Колечко? Вообще не проблема.
И здесь становится, скажем,
драгоценным не то, что у нас было.
Опять-таки те, кто изучал
молекулярную физику и многое другое,
кто углублялся туда, те меня поймут.
Но сейчас скажу то, что для
многих будет, пожалуй, шоком.
Пластик станет самым ценным сырьём.
И ещё очень-очень ценной будет нефть.
Это то, что будет ценно. Газ тоже ценный.
Да, все углеводороды ценны. Почему?
В них огромный запас вот этих частичек.
А пластик почему, тот, что мы
выбрасываем, тот, что в океане?
Я думаю, здесь начнётся в разных компаниях,
как только эти технологии будут введены,
серьёзная конкуренция за него.
Мы будем придумывать не то
что, как его из океана достать,
мы будем выдумывать, как
рыб очистить от него,
как вывести его из человеческого
организма и почву очистить от пластика.
Почему? Объясню, друзья мои.
Меньше чем полкилограмма
пластика необходимо для того,
чтобы сгенерировать килограмм
золота, чистого золота.
Многие скажут: «Ну как так? Полкилограмма
в килограмм не превратится». Превращается.
Почему? Потому что немножко другие законы.
А масса, которой мы оперируем,
— это результат чего?
Результат чего, как ты думаешь?
Татьяна: Гравитации.
И.М.:  Совершенно правильно.
А гравитация взаимосвязана с чем?
Татьяна: С энергией врил. Информация.
И.М.:  То есть опять-таки мы упираемся в
ту же самую энергию, о которой говорим.
Вот видите, мы как бы что-то начинаем
уже с вами понимать. Да, друзья?
А воздействие, которое идёт извне, из
большого космоса к нам, — это что за силы?
Татьяна: Их можно использовать?
И.М.:  Их нужно использовать.
Всё, что нам приносит вред, может приносить
нам пользу, друзья. Татьяна: Интересно.
И.М.: Это действительно так.
Я приведу простой пример
(давай немножко отойду) со здоровьем.
Немножко поговорим о здоровье.
Сейчас для нас проблема:
заболел, ещё что-то, вирусы.
Друзья мои, поверьте,
дай бог, чтобы у нас хватило сил
построить Созидательное общество,
потом сами будете гоняться за вирусами,
будете просить, чтобы поплевал
на вас кто-нибудь инфицированный
какой-нибудь оспой или ещё чем-то.
Почему? Потому что это живая энергия.
И когда она в организме — это, я бы
сказал, как сейчас выиграть в казино,
причём так, чтобы аж казино,
скажем, обнищало, разорилось.
Почему? Потому что миллиард вирусов,
которые развиваются в организме,
если правильно использовать ту энергию,
которая в нём заложена, в вирусе…
А вирус — это очень
интересное по свойствам…
Не будем углубляться, извините,
друзья, ладно. Скажем проще.
При использовании определённых
технологий, которые позволяют
полностью сканировать наш организм
и информационно влиять на него,
используя те же самые силы,
возможность преобразовать наш
организм не составляет никакого труда.
И вот здесь вирусы, грибы, бактерии —
это дополнительный источник энергии,
который уже находится в нашем организме.
И те проблемы, которые на
сегодняшний день убивают массу людей
(это внутриклеточные паразиты,
скажем так, инфекции имею в виду,
не паразиты, ну и паразиты в том числе),
— это всё огромный кладезь,
это действительно настоящий капитал, друзья,
который мы легко можем преобразовывать.
Что значит преобразовывать?
Хорошо, давай немножко поговорим об этом.
Я понимаю, вопросы возникают.
Мы слышим ваши вопросы, друзья.
Так вот, давай начнём с
простого, чтобы было понятно.
Можно любую болезнь вылечить, это понятно.
Можно произвести любые
перемены с телом, это понятно.
Но, друзья мои, сразу говорим:
как в фильме — лёг в аппарат
и тут же изменилось твоё
тело — такого не будет,
это невозможно на данном этапе развития,
подчёркиваю, на данном этапе развития.
А мы берём 5–10 лет максимум,
когда мы сможем развиться.
Для того чтобы изменить, скажем,
параметры нашего организма,
антропометрию, нужно время.
Идёт информация, она влияет.
Давай опять скажем, чтобы было понятно:
ДНК, РНК, информация закладывается,
всё это контролируется,
каждая клеточка начинает работать так,
как в неё заложена новая программа,
она начинает себя вести в соответствии
с новыми штаммами в организме. Да?
Татьяна: Параметрами.
И.М.:  К примеру, человек решил
изменить внешность. Ну чего греха таить?
Все чем-то недовольны: у кого-то
чего-то много, у кого-то чего-то мало,
кто-то хочет как-то преобразиться,
кто-то хочет похудеть
(проблема похудеть — это
извечная проблема). Да?
Для этого нам нужно прикладывать
сейчас массу усилий.
Татьяна: Да, да.
И.М.:  Если мы будем
использовать данные технологии,
нам вообще не надо
прикладывать никаких усилий.
Как высшее существо, как
создание, скажем так,
как царь природы, мы
должны наслаждаться жизнью.
А вот природа должна работать на нас.
Правильно? Честно, справедливо. Да?
И я говорю: справедливо. Жизнь должна
доставлять максимум удовольствия.
А организм должен настраиваться
именно таким образом,
чтобы преобразовывать всё, что нам
не нравилось, в то, что нам нравится.
Или, проще говоря, давай
возьмём простой пример.
Бабушка и дедушка по 80 лет. Бабушка: метр
пятьдесят ростом, 120 килограмм весом.
Но она хочет, чтобы ей
было 25 лет, биологических,
то есть реально 25 лет,
плюс метр семьдесят роста,
надоело ей быть метр пятьдесят.
И параметры (как у нас?) 90-60-90. Да?
Ну хочет быть моделькой.
Плюс заодно ушки подровнять, носик,
губки, ну и многое другое — модной быть.
Возможно такое в современной медицине?
Нереально.
А я скажу, что на 80 %,
подчёркиваю, на 80 %
современная медицина на это способна,
и мало кто об этом знает. Почему?
Потому что многие технологии не вводятся.
Но добавить ещё новые технологии — это
всё будет происходить быстро и прекрасно.
И бабушка 80-летняя действительно
станет молодой, красивой,
достаточно высокой, по
сравнению с прошлым ростом,
но это займёт время: от 9 до 14 месяцев.
Но и это не самое, скажем так, интригующее.
Что самое интригующее, я скажу чуть позже.
Берём дедушку.
Дедушка… ну сколько?
Метр шестьдесят ростом, 45 килограмм,
иссохший, почти как мумия.
Но он хочет быть метр девяносто, на 30 лет.
25 для мужчины — как-то ещё ребёнок.
Да? На 30 лет.
Татьяна: Помужественней.
И.М.:  Да, помужественней.
Ну и чтобы тело было, как у бодибилдера,
когда он на соревнованиях такой вот, знаешь.
Татьяна: Атлетического телосложения.
И.М.:  Очень атлетического, да.
Возможно такое? Легко.
И это действительно так.
Но тоже от 9 до 14 месяцев.
А потом достаточно всего лишь каждый день…
К примеру, если мы вмонтируем это
оборудование в душ в душевой кабине,
то проблем я не вижу никаких.
Каждый день, принимая душ,
наш организм будет
сканирован, подкорректирован,
потому что всё равно
баги входят, естественно.
Опять многие: «Что за баги?»
Вот тема за темой. Понимаешь?
Татьяна: Очень много ещё наводящих
вопросов, Игорь Михайлович,
я уже сдерживаюсь, чтобы Вас не перебивать.
И.М.:  Ладно, рассказываю, что
мы имели в виду в этом вопросе.
Из-за чего стареет наш организм, друзья
мои? Простой вопрос. Кто ответит?
Гормон роста.
Основная функция гормона роста?
Сейчас масса докторов: «Элементарно,
стимуляция роста, развития и тому подобное».
Скажем так, да, правы, исходя
из современного понимания.
Как только гормон роста прекращает
вырабатываться, у нас начинается старение.
Что такое старение?
Татьяна: Разрушение клеток.
И.М.: Да, приспособление, гравитация —
и вот мы из молодых красивых превращаемся
в старых разваленных и тому подобное. Да?
Ребята, давайте мы немножко
подойдём с другой стороны
и чуть-чуть посмотрим, как
оно есть в действительности.
Гормон роста, основная его функция
— это как антивирус в компьютере.
Как раз за наш рост отвечает
генетика, да, я согласен.
Но в первую очередь вся
программа записана в нашей ДНК
(РНК, ДНК знаете, да?), вся информация там.
Если бы не было этой информации, никакой
гормон бы ничего не сделал, ничего.
И основная функция гормона роста
— это как раз следить за тем,
чтобы шлаки, скажем так, сбои в
программах, вот эти обрывочные файлы,
баги самые натуральные, чтобы они
утилизировались и не оставались.
То есть организм выходит на стартовую позицию
процесса размножения и всего остального.
Как только мы выросли и уже
можем отвечать сами за себя,
мы уже должны думать сами за себя, организм
прекращает вырабатывать этот гормон.
Он продолжает вырабатываться,
но, скажем, резко снижается.
И мы начинаем что? Стареть.
Старение — это накопление битых файлов,
то есть ненужной мусорной информации,
которая в действительности мешает нам.
И чем больше её накапливается,
тем больше и сбои,
и масса заболеваний и всего остального.
Достаточно организм почистить —
и он начинает расцветать.
Так вот, чтобы вы понимали,
благодаря новым технологиям, которые
мы можем ввести буквально за 5 лет,
хоть с сегодняшнего дня,
это уже не фантастика,
это уже абсолютная реальность, друзья.
И эти технологии способны
эту бабушку и этого дедушку
не только сделать молодыми и красивыми, но
продержать в этом состоянии до 1500 лет.
Дольше — нет. На сегодняшний день или,
скажем так, на ближайшее обозримое будущее,
я так аккуратно скажу, далее
пролонгировать сложновато,
там происходит немножко другой распад.
Но человеческий организм рассчитан на
существование на 1500 лет, это чтобы понимали.
Некоторые скажут, что «опять фантастика».
Да? Хорошо.
Давайте я вам задам один вопрос
ещё более фантастический.
А вы, друзья, пороетесь,
посмотрите, поизучаете,
и если захотите, найдёте
и подтвердите мои слова.
Чтобы вы знали, человеческий
организм рассчитан на то,
что где-то в подростковом возрасте
(из детского в подростковый)
у нас меняются полностью все зубы.
Молочные выпадают и появляются коренные
зубы, как говорят, на всю жизнь. Да?
На всю жизнь…
На первые 100 лет.
Через 100 лет у нас зубы
должны опять меняться.
И так каждые 100 лет.
И данное явление наблюдается в природе.
Разве не так?
Татьяна: Да-да, у очень
взрослых людей, пожилых людей,
как мы сейчас понимаем, это наблюдается
(это отмечали) после 90 лет.
И.М.:  Правильно. Вообще в 100 лет, но у
кого-то чуть раньше, у кого-то чуть позже,
процессы взросления по-разному
протекают, скажем так.
Поэтому наша бабушка с нашим
дедушкой могут существовать
молодыми, красивыми, абсолютно здоровыми
1 500 лет без всяких болезней,
вообще без всяких болезней:
никаких Альцгеймеров,
никаких ожирений — ничего.
Каждый день дед, вообще не
ходя ни в спортзал, никуда,
будет вставать атлетом в наивысшей форме.
Но опять-таки это не означает, что
этот атлет сможет повторить то,
что, к примеру, может тот, с кого
снята информационная копия. Почему?
Потому что у настоящего атлета
есть ещё и навык. Понимаете?
То есть он не только
физически подготавливает тело,
но нарабатывает определённые навыки.
А в данном случае человек
может получить лишь тело.
Оно будет прекрасно, подготовлено,
но без определённого навыка человек не
сможет поднять ту же штангу правильно.
Физически сможет, но технически не сможет.
А навык — это мы уже упираемся…
Татьяна: В допсознание.
И.М.:  В допсознание, да.
Но допсознание развернуть полномасштабно
можно исключительно в Идеальном обществе,
потому что человечество должно
вначале справиться со своим сознанием,
научиться управлять им, а потом уже
брать дополнительное. Иначе, представь…
Я так скажу, знаете, как в народе говорят:
мало одной тёщи, так вторую завёл.
Ну где-то так.
Мало одной проблемы, ещё дополнительная.
Пользы будет гораздо меньше, а вот
вреда гораздо больше. Правильно?
Татьяна: Уже не до Созидательного общества.
И.М.:  Уже будет не до
Созидательного общества.
Так что, друзья, это всё не сказки,
это всё абсолютная реальность.
Поэтому я не понимаю людей, которые
сомневаются, надо ли Созидательное общество,
которые говорят: «А как вот?..» Начинают,
знаешь, спорить: «Да ну, как вот вы?..»
О тех же деньгах…
опять-таки тот же вопрос медицины:
с некоторыми начинаешь разговаривать —
вроде умные люди, да, вроде профессора,
вроде и физику учили, а в действительности
элементарных вещей не понимают. Почему?
Потому что они всю жизнь
в науке, но они теоретики,
которые верят лишь в то, что
читают, большего они не понимают.
Они неспособны расширить
своё сознание для восприятия
реально существующей уже информации,
если она не вписывается в
теорию Эйнштейна, к примеру.
Почему? «Потому что, — говорит,
— написано, что невозможно».
Скорость света имеет
определённые ограничения. Да?
Ну и всё — «невозможно».
Татьяна: И сразу же сознание отрицает, да.
И.М.:  Да. Опять-таки что
человеческий организм неспособен
к регенерации утраченной
конечности, к примеру.
А кто сказал, что человеческий
организм неспособен к регенерации,
если на сегодняшний день это уже делается?
Не будем вдаваться в подробности,
но по факту утраченные ткани
способны к самовосстановлению.
Главное, правильно, скажем так
аккуратно, на раневой поверхности
создавать определённые условия, для
того чтобы клетки не организовывались.
Дезорганизация клеток на раневой
поверхности способствует тому,
что стволовые клетки, которые подтягиваются,
молодые, они начинают, скажем так,
принимать ту форму ткани, которая заложена
в нашем шаблоне (назовём его так),
то есть в энергетической
конструкции, проще говоря, в ДНК.
Но опять-таки в той же ДНК мы
прописаны как в голограмме.
И это так, друзья: огромный объём
информации в малых структурах,
где всё на своих местах. Достаточно
изменить — и меняются все параметры.
И на сегодняшний день это
уже тоже факт известный.
Разве на сегодняшний день нам неизвестно,
как переносить информацию со
здорового организма на больной?
Разве не проводились такие опыты?
Проводились и весьма успешно.
Это действительно так. Но в
потребительском формате это невозможно.
То есть мы с вами страдаем и не
получаем огромное количество благ,
которые бы мы могли получать уже сегодня,
мы их не получаем только лишь потому,
что мы с вами, друзья,
очень глупые существа.
Может, пора умнеть?
Ведь это действительно так.
То есть мы существуем в потребительском
формате, знаешь, как обезьянки.
Вот как в эксперименте
с обезьянами и бананами,
знаешь, когда обезьянки были
помещены в одно помещение,
были положены бананы, и когда
одна из обезьянок пыталась
дотянуться до этих бананчиков,
её обливали холодной водой,
ну и этот рефлекс закрепился.
Это общеизвестный эксперимент.
Кому интересно, найдёте в интернете и
посмотрите, друзья, не будем его повторять.
Но мы действительно как те обезьянки.
Нам когда-то сказали, что «раб, он и
есть раб, и изменить ничего не может».
И мы до сегодняшнего дня продолжаем
существовать в таком рабском положении
и ничего не меняем, в то время когда
мы можем быть действительно счастливы,
действительно свободны, здоровы,
выглядеть так, как мы хотим.
Что нам ещё надо?
Татьяна: Да, действительно, есть
понимание (когда-то Вы говорили),
что мы, люди, как будто бы используем ноутбук
или планшет как подставку для сковородки
(И.М.:  А что, не так?) Хотя на
самом деле столько возможностей.
И та же нефть не для того,
чтобы просто сжигать.
И масса возможностей у
нашего организма есть.
И.М.:  Знаешь, что самое обидное?
Что из-за таких вот недалёких людей,
которые также являются частью электората,
мы вынуждены сейчас существовать в тех
условиях, в которых мы существуем. Понимаешь?
Ещё и мир как с ума сошёл, как специально,
знаешь, в преддверии Апокалипсиса они
просто бесятся, потому что и в геополитике,
да кругом, в экономике
чёрт-те что творится.
И зачем нам такое счастье, друзья?
За что такой подарок?
За то, что мы последнее поколение?
Мы ведь можем всё изменить с вами.
Но у нас на пути неинформированные люди
всего лишь навсего (Татьяна: Да-да-да)
ну и пара идиотов. Пара идиотов
— они не в счёт. Почему? Если 90…
А я хочу сказать, что за Созидательное
общество в действительности
(если правильно проинформировать
и люди поймут, что они получат) —
минимум 99,9 % и дальше пойдёт.
Скажем так, не без дурака
в семье, это нормально,
кто-нибудь где-то, может быть, и не
захочет Созидательное общество. Почему?
Потому что он хотел стать царём всего мира.
Зачем ему наше Созидательное общество,
когда хотел он нами всеми управлять? Да?
Чокнутых же полно.
Но по большому счёту, если сравнивать
с общим количеством людей, их единицы.
Если все мы захотим, ну куда оно денется?
Татьяна: Есть большое понимание
того, что все эти сценарии
действуют по замыслу
режиссёров-кукловодов до тех пор,
пока мы действительно не проинформированы.
И очень важно сейчас каждому человеку
поделиться этим здравомыслием друг с другом.
И.М.:  Ты знаешь, Татьяна, да какие тут
кукловоды? Здесь уже запутались все.
В современном мире, поверьте, друзья, и те,
кто кукловодил, они тоже уже все запутались.
Сейчас борьба за выживание. Вы гляньте, что
в этом году только произошло, за этот год.
Ведь уже перестали говорить,
что климат не меняется. Да?
Все как-то так притихли, сели, ровно
сидят дышат и думают, как выживать теперь.
Ведь действительно беда.
И это только начало, это ещё не беда.
Но вот проблема.
Мы поднимали с тобой в передаче,
что даже если сейчас мы приходим к
пониманию, что мы можем активировать,
что народ действительно изменился,
что у нас есть перспектива развития,
что закрыли мы эту бесчеловечность…
Инерция.
Всё равно сколько людей погибнет из-за
того, что кто-то где-то чего-то не знает;
из-за того, что люди не знают
о том, что мы можем жить лучше,
что мы должны, мы обязаны жить лучше;
что мир должен быть для человека
в прямом смысле, Бог дал его нам.
Но не в таком понимании, как сейчас.
Мы живём, я не знаю, как враги друг другу:
постоянная грязь, постоянное непонимание.
Знаешь, мне тоже «нравится», когда…
Вот мы с тобой поговорили про монументальное
строение, где отметить всех Ангелов Мира,
действительно настоящих Ангелов
Света, каждого из волонтёров,
каждого из тех, кто помогал им.
Знаешь, что вызвало возмущение?
«А почему волонтёры внизу, а те, кто
их финансируют, филантропы, выше?»
«Почему ступенчатое строение,
пирамиду напоминает?»
«А почему на самом верху политики?»
Понимаешь, пока у нас таких идиотов
полно, всё стоит и не двигается.
Потому что каким надо быть, скажем так…
Татьяна: Недальновидным.
И.М.:  Ну зачем давать эпитеты тому,
кем являются такие люди, да?
Какую бы мы наклейку ни приклеили на него,
умней он всё равно не станет.
Но таких же много.
И вот ему не нравится (или ей), что «вот
такое строение» и что «там вверху политики,
которые и сейчас живут, и потом
мы их на века возвеличиваем».
Ребята, я так скажу,
извините, прямо и открыто.
Представьте: политики в
потребительском формате,
которые открыто начинают говорить
о Созидательном обществе.
Это не героизм, по-вашему?
По-вашему, они не заслуживают
того, чтобы быть на самой вершине?
А по-моему, заслуживают.
Потому что они идут против…
против всего, против самой системы.
Понимаете? Против всех правил игры.
Став политиками, они не только
(в современном понимании, потребительском)
как бы ставят крест на
своей карьере политической,
так они ещё рискуют и жизнью,
реально, и многими другими…
Проблем больше, чем можно себе представить.
Политику заговорить о Созидательном
обществе по-серьёзному
на сегодняшний день крайне сложно.
Но для того чтобы им стало легче, мы,
люди, должны создать электоральный запрос.
Тогда у политика развязываются
руки, и тогда всё легко становится.
Мы говорим, что будем
голосовать исключительно за тех,
кто поддерживает Созидательное общество.
Представьте, в стране 60 % активных
избирателей такое заявляют
— всё, вопрос решён.
Да? Что, много надо? Да 51 % реальных
избирателей если такое заявят — всё,
страна изменилась, мир поменялся
(если во всём мире). Ну что, не так?
Понимаешь, но, с другой стороны,
сознание у нас, людей, такое,
я бы сказал, подлое и
настроено на самоуничтожение.
Ведь реально на сегодняшний день…
Мы только часть упомянули
(Татьяна: Что возможно) простых,
элементарных вещей, вот этих возможностей.
Татьяна: А для чего, Игорь Михайлович,
продление жизни за видовой предел?
И.М.:  Вот, Татьяна расширяет тему.
Татьяна: Да. Для чего?
И.М.:  Элементарно. Для чего в
Созидательном обществе масса людей?
А я вам так, друзья, скажу, что 50 миллиардов,
о которых мы говорили, — это ничто.
Давай посчитаем, элементарно.
Основная функция любой колонии — это что?
Это продолжение колонизации,
расширение территории (Татьяна: Да-да).
В нас это генетически заложено, в каждом.
Почему? Мы часть этого мира.
Так себя ведут звери, так себя
ведут рыбы, так себя ведут муравьи,
комашки и все насекомые. Разве не так? Так.
Они размножаются, расширяются,
захватывают другие территории.
Так и мы себя должны вести, так ведут себя
все цивилизации, нормальные цивилизации.
И наша, скажем, задача —
это освоение других планет.
Только, извините меня, не
отправлять людей на Марс,
а действительно туда, где мы как люди,
которые зародились на такой планете
и привыкли к таким условиям, в
подобные условия и должны отправляться.
Говорят: «Тяжело найти»,
«а если…» и тому подобное.
Татьяна: А сколько нужно людей для освоения
одной планеты? Как их туда доставить?
И.М.:  Всё элементарно.
Действительно всё элементарно.
И это уже не фантастика,
это уже реальность.
Для освоения одной планеты,
скажем так, нашего размера
(а у нас, друзья, чтобы понимали,
планета, на которой можно существовать),
с атмосферой, с температурой,
с водой, ну как наша,
на которой будет хорошо человеку и
он может без вреда существовать там…
А наша планета — одна из самых маленьких,
меньше практически не существуют.
Больше — существуют, а
меньше — это крайне редко.
Существуют, но их крайне мало, уже
мало, я так скажу, раньше было больше.
Но планет, подобных Земле,
огромное количество.
Так вот, для освоения одной
планеты, даже подобной нашей,
минимум 10 миллионов человек нужно.
Это минимум.
Татьяна: То есть мы не дотягиваем.
И.М.:  А 100 миллионов — это гораздо лучше.
Ну и какая скорость освоения
космоса у нас будет? Простой вопрос.
Татьяна: И технически как туда
попасть, тоже много вопросов возникает.
Как доставить на этих кораблях людей?
И.М.:  Никаких вопросов. Да, на сегодняшний
день в официальной науке у нас есть масса,
скажем так, возможностей в недалёком
будущем добраться до Марса,
возможно, даже наконец-то
слетать на Луну и тому подобное.
Но если в действительности
мы глянем — всё есть:
и возможности, и всё остальное.
Допустим, для того чтобы переместить 10
миллионов человек, сколько нужно кораблей?
Давай возьмём тот же обыкновенный
репликатор на частичках —
ведь мгновенно создаётся целый корабль.
Ничего сложного в этом процессе нет.
Но есть момент. Мы говорили о
«волшебной» микроволновке,
в которой можно бутерброд, маечку,
джинсики и всё остальное создавать.
Первые лет 10 существования, ну лет 15
от построения Созидательного общества
с учётом переходного периода, наши
возможности, конечно, будут ограничены,
друзья, и никуда мы от этого не денемся.
Это обусловлено опять-таки
возможностью манипуляции или добыванием
в необходимом количестве той энергии,
которая основной энергией
и является, скажем так.
Давай врил, тот же врил,
чтобы было понятно.
То есть мы будем максимально ограничены
размером морского контейнера,
больше мы пока что лет
10–15, я думаю, не потянем.
А потом — да, это можно будет
увеличить значительно, до размеров,
я бы сказал, неплохого такого
ангара, лет через 10–15. Почему?
Потому что нужно многое
создать здесь, на этой планете,
и восстановить многое разрушенное, для того
чтобы оно работало так, как необходимо,
чтобы мы могли свободно
оперировать этой энергией.
И, к примеру, уже в ангаре
печатать те же летательные корабли,
на которые можно погружать
тысячу человек (а то и больше)
и мгновенно перебрасывать с одной планеты
на другую. Но здесь есть ещё один момент.
Исходя из физики Эйнштейна и других
«Исааков», мы натыкаемся на такую проблему,
что скорость света — это
предельная величина. Да?
Татьяна: Что нет ничего выше
скорости света. И.М.:  Да.
Но мы уже с вами сегодня говорили о том,
что частички между собой
связываются мгновенно,
о том, что на сегодняшний день телепортация
частичек — это уже вчерашний день.
Мы уже это осваиваем в
официальной физике, друзья.
Это огромный прорыв для современной науки.
А по факту если посмотреть, то,
допустим, перемещение того же корабля
опять-таки с Земли не получится.
Из точки А в точку Б — эти точка А и точка
Б должны быть за пределами атмосферы.
Тогда живые организмы — без проблем.
То есть без вреда для наших организмов мы
можем перемещаться на любые расстояния.
А вот вход и выход из атмосферы
всё равно немножко займёт времени.
Татьяна: А сколько времени
занимает такое путешествие?
И.М.:  Здесь опять-таки, Татьяна,
как подходить к этому процессу.
Допустим, для того чтобы
выйти из нашей атмосферы
и потом войти в атмосферу другой планеты
— это займёт, допустим, пару часов:
на подготовку, на всё и вся. Почему?
Потому что как раз выход из атмосферы
должен быть не таким резким и не
на тех двигателях, для того чтобы
наша природа сохранялась, для того чтобы
это было экологически правильно. Правильно?
Займёт пусть это несколько часов
— с одной планеты на другую.
Ну это же немного. А вот само перемещение,
скажем, от нашей планеты до другой,
оно вообще никакого времени не
занимает, ну просто не занимает, друзья.
Татьяна: Больше на подготовительный этап.
И.М.:  Подготовительный этап, да.
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович,
ещё с начала космической эры
очень огромное стремление у людей было
к тому, чтобы всё-таки осваивать космос.
И действительно, в нашей природе заложено
это стремление к расширению территорий.
И.М.: Конечно, это
заложено в нашей природе.
Да, оно заложено по природе
расширяться и тому подобное.
Но у нас, когда вот только сохранилась
память людей (бог знает когда),
когда первые записи только, да
ещё и писать не умели, рисовали,
— что люди рисовали и о чём они
пытались рассказать потомкам?
О космических путешествиях… Татьяна: Да,
да, да. Не просто о звёздном небе, конечно
(И.М.:  Конечно). И даже сейчас те, кто
побывали, они так хотят туда вернуться.
Они говорят: «Мы бы сделали всё возможное,
чтобы снова вернуться в космос».
Там даже менталитет как-то меняется,
целостно они себя чувствуют.
И.М.: Там — да, там другое
восприятие (Татьяна: Да, да).
Человек себя воспринимает в космосе
совершенно по-другому. Это нормально. Почему?
Потому что… И вот здесь это
не парадокс, это реальность.
Здесь благодаря нашему электромагнитному
полю и повышенной силе притяжения…
Когда они выходят на орбиту, там
существует и электромагнитное поле,
но оно разряжено, и опять-таки сила гравитации
меньше, меньше воздействует сознание.
Почему? Потому что мы сформированы
именно в этой структуре.
И если мы меняем немножко даже (вот
поднялись они немножко, на орбиту вышли),
уже человек чувствует себя
как Личность свободнее.
Он не понимает, не знает, как это описать,
не знает, как этим пользоваться, но он Живёт.
При возвращении на Землю человек
понимает, что он, знаешь,
ну как к тёще в гости приехал,
вообще ты никто. Понимаешь?
Вот поэтому и хотят на свободу.
Татьяна: Очень огромные возможности
расширяются перед человеком, когда
мы строим Созидательное общество.
И.М.: Расширяются. У человечества
огромнейшие возможности.
У каждого человека огромные возможности.
Татьяна: Сколько времени высвобождается,
для того чтобы на истинный
смысл жизнь человека направить.
И.М.:  А насколько это полезно для
экологии, ведь мы должны жить в симбиозе.
В потребительском формате мы
не можем так существовать.
Это возможно лишь в Созидательном обществе.
Когда мы манипулируем опять-таки
тем, что сейчас для нас мусор. Да?
Честно говоря, понимая и
зная, когда заправляю машину,
я просто смотрю — ну это всё равно
что бриллиантами слона кормить
(Татьяна: Сжигается просто).
Вот представь, у нас чокнутый слон,
который жрёт только бриллианты, но
благодаря ему мы можем передвигаться.
Ну это одинаково, друзья, это…
Это аж сердце кровью обливается,
какие возможности мы упускаем
и что творим с нефтью.
Мы её используем не по назначению.
Да, нам надо обогревать, строить, делать.
Но, ребята, БТГ — это элементарная вещь.
Ну вспомните физику. Да?
Когда у нас были электрофорные
машины (если кто сталкивался) —
раскрутили и, извините, десятки
тысяч вольт получили. Преобразовывай.
Ну есть. И есть такие БТГ, они же
работают, рассказывали (не мы),
их масса, и в интернете полно. Всё есть, всё
в этом мире есть, просто использовать нельзя.
А в Созидательном обществе — можно и нужно.
Вот смотри, какая разница. Да?
Опять мы заговорили об экологии.
Давай пройдёмся немножко по экологии.
Насколько мы идиоты. Друзья, простите,
но мы идиоты, мы самые настоящие идиоты.
Особенно те, кто не хочет, скажем так, в
Созидательное общество. Давайте поясним.
Простой вариант. Вот представь, Татьяна,
ты встаёшь утром, тебе надо куда-то идти.
Ты надела маечку, джинсики, вышла,
взяла чашечку кофе и бутербродик:
булочка (ну что там?), маслечко
и (Татьяна: Сыр) сырочек, да,
то есть стандартный такой
набор (Татьяна: Да). Пройдёмся?
Татьяна: Давайте.
И.М.:  Хорошо. Давай с булочки начнём.
Булочка — всё так просто. Да? А теперь,
друзья, давайте начнём с того, что,
для того чтобы вспахать
поле, нам нужны тракторы.
Это прежде чем вспахать, прежде чем
посеять. Да? Что такое тракторы?
Тракторы — это нужно добыть
руду или металлолом, переплавить
в плавильных цехах на заводе.
Потом из них сделать металл.
Из этого металла нужно будет
на других заводах выточить
или отштамповать запчасти
для этого трактора.
Нужны заводы, которые
будут производить резину,
нужны заводы, которые будут
производить стёкла и так далее.
Это масса заводов (Татьяна: Да-да-да),
для того чтобы сделать трактор.
Потом этот трактор сажает
пшеничку, потом другой трактор,
изготовленный на других заводах (ещё
раз говорю, на других, как правило),
убирает эту пшеничку. И дальше что
начинается? (Татьяна: Сохранить, ангары…)
Нам её надо где-то хранить — а
это элеваторы и всё остальное.
Потом её нужно перемолоть в муку.
Да? А это ещё…
Татьяна: И это только один ингредиент.
И.М.: Это только мука.
Потом пока её привезут…
а это всё машины, это всё логистика:
перевозят с места на место, потом
пока в пекарню её доставили. Да?
Но туда же нужно что ещё? Сода, молочко,
ещё что-то, чтобы булочка была вкусная,
сахар, чтобы она сладенькая была.
А это дополнительно:
тракторы, заводы, переработка и всё остальное.
Смотрите, какая цепь вырисовывается, друзья,
для того чтобы наша Татьяна съела булочку.
Татьяна: Сколько людей вложило
своё внимание в то, чтобы…
И.М.:  Сколько мы построили заводов,
какие территории и площади мы занимаем,
сколько мы нанесли вреда экологии нашей
планеты (Татьяна: Да-да). Вдумайтесь.
Так это мы не говорим ещё про
маслечко и (Татьяна: Сыр) про сырочек,
потому что это тоже
изготавливается на других заводах,
выращивается (понятно,
коровы и всё остальное). Да?
Смотрите, сколько! Это только булочка.
Давай дальше. Джинсы, да. Ну что мы там
говорили: маечка, джинсики и кофеёк попить.
Не будем идти по заводам, пароходам,
а давай начнём с простого.
На то, чтобы нам маечку и джинсики изготовить
(для того чтобы ты их надела), уходит
где-то 10 тонн воды,
на маечку и на джинсики.
Это и хлопок вырастить,
ну весь процесс занимает.
Вы представляете, сколько это — 10
тонн воды? А мы потом говорим… Да?
А сколько грязи, сколько, извините, отходов
попадает потом обратно в наши реки, в нашу землю.
Ведь это же загрязняет колоссально.
Ну и чашечка кофе — где-то литров 140 воды,
если оборот взять (Татьяна:
Виртуальной воды, да). Да.
Для того чтобы Татьяна выпила
маленькую чашечку кофе утром,
уходит на эту чашечку
приблизительно 140 литров воды.
Неплохо позавтракала: заводы,
пароходы и всё остальное.
Многие скажут: «Да, но это же
разовое вложение». Разовое.
Но каждый раз, используя это, мы разрушаем
нашу Землю, мы нарушаем нашу экологию,
мы вредим сами себе. В этом что, логика и
смысл нашего существования как человечества?
Брать разрушать собственный
дом, сокращать себе жизнь?
А потом говорим: «А что же с нашим организмом
не так?» Да вот, друзья, что не так.
В природе всё взаимосвязано. Но мы
можем всё восстановить, реально можем.
Татьяна: Да, настоящая
зелёная повестка возможна
только в созидательном формате
общества, это понимаешь сейчас.
И.М.:  Конечно. И я бы так сказал:
настоящие борцы за экологию
должны были стоять в первых рядах
Созидательного общества. Но, извините,
у них другие цели и задачи: они
борются с производителями за экологию,
чтобы как можно большей данью их обложить.
Ну что, не так? (Татьяна: Да)
Так вот на этом всё волонтёрство заканчивается
— когда платить перестают. Что, не так?
А на самом деле, друзья, всё просто.
Так вот, я вернусь,
скажем так, к Татьяниному бутерброду
с кофе, маечкой и джинсами.
Ведь это абсолютно экологично — нажатием
одной кнопочки ты можешь всё это получить.
И поглаженную кофточку
(тебе её гладить не надо),
и она новая, она только что произведена
и по качеству как из лучшего хлопка,
а на самом деле — из вчерашнего мусора.
Поэтому я и говорю: самыми ценными будут
мусорники, будем за них мы драться ещё.
Ну а что, конкурировать будем, чей
пластик, чей мусор и всё остальное,
для того чтобы производить эти бутербродики
с тем же кофе и всё, что захотим и пожелаем,
нажатием одной кнопочки, расходуя при
этом (в эквиваленте на электричество),
может быть, какую-то часть
вольта, вольтик-полтора.
На самом деле эта энергия очень ценна.
А знаешь, что самое интересное?
Самое интересное, что даже хоть
бутербродик, хоть что бы мы ни взяли,
хоть тот же космический аппарат, он формируется
практически мгновенно изнутри наружу.
Это всё занимает миллисекунды.
То есть как проявление голограммы:
раз — и всё на своих местах стоит.
И может быть горячее, холодное, частично
горячее, частично холодное — всё что хочешь.
Может быть бутерброд, скажем,
давай возьмём гамбургер,
который абсолютно горячий, но
в нём будут холодные огурчики,
если тебе так больше нравится.
Причём это всё элементарно.
Всё можем, друзья. Татьяна: Эта
фантастика может стать нашей реальностью.
И.М.:  Да это уже не фантастика, знаешь.
Это было фантастикой не так давно,
а на сегодняшний день это
абсолютная реальность.
Я ещё раз скажу
сомневающимся: мы уже знаем,
как работают и как взаимосвязаны
частички, мы уже телепортируем частички,
мы, человечество, и многое другое мы умеем
и знаем. Так что это далеко не фантастика.
Если кто-то чего-то не знает — это
не значит, что этого не знают другие.
Понимаешь? Всё возможно, друзья.
Правда возможно.
Единственное что, на сегодняшний день
у нас не хватает Созидательного общества.
Вот этого нам не хватает.
Татьяна: Как Вы сказали,
между мной и вот этой мечтой
стоит непроинформированный друг, сосед.
И.М.:  Сосед. Совершенно правильно.
Поэтому этот пробел нужно устранить, и
всё у нас будет. Правильно? Татьяна: Да.
И.М.: Ладно, друзья.
Хочется, правда, хочется,
мне хочется хотя бы взглянуть на
этот мир, ну а пожить — ещё лучше.
Татьяна: И я желаю каждому
из нас пожить в таком мире.
И.М.:  Знаешь, плохо, что люди не понимают,
что это реально и что это возможно.
Но надо делать. Правильно?
Татьяна: Делиться
здравомыслием друг с другом.
И.М.: Совершенно правильно.
Так что, друзья, давайте начнём с простого:
давайте любить друг друга. Спасибо.
Татьяна: Огромное спасибо, Игорь
Михайлович. Большое спасибо за всё.
И.М.:  Вам спасибо. И вам спасибо, друзья.
Спасибо, что вы есть.
И спасибо, что вы понимаете…
Блин, хочется в Созидательное общество!
Татьяна: Спасибо, Игорь Михайлович, мы очень
ценим эту большую поддержку и вдохновение.
Вы когда-то сказали о том, что
Вы так верите в нас, людей, и это
настолько вдохновляет действовать.
И, Вы знаете, с каждой, с каждой
новой передачей всё больше и больше
чувствуешь эту силу духа действовать,
и всё больше уверенности есть
и на уровне сознания,
что у нас всё получится.
Поэтому огромное Вам спасибо
за поддержку на этом пути.
И.М.:  А мне-то за что? Людям спасибо.
Ведь как раз вы, друзья, это и делаете.
Но если захотим, всё получится.
Знаете что? Самое важное — это иметь цель.
Без цели мы ничего не сделаем. Но если у
нас есть цель — всё будет. Спасибо, друзья.